Ai giovani lo ha sempre detto: muovetevi, fate baccano. 
Nulla di peggio della stasi: «La vita del cristiano è
“in tensione verso”. Se un cristiano perde questa prospettiva,
la sua vita diventa statica e le cose che non si muovono, si corrompono». 
Francesco è un gesuita e più che mai, nella stanza al decimo piano del Gemelli,
incarna il motto ad maiorem Dei gloriam di Ignazio di Loyola,
la tensione continua del magis , il «di più» che motivava i
missionari della Compagnia di Gesù, sempre un passo avanti:
per quanto tuttora in condizioni «critiche», e con buona pace della prognosi riservata,
il Papa ricoverato dal 14 febbraio non ha sospeso la sua attività e all’inizio della
 